NumPy tem um módulo
para amostragem aleatória
que facilita a simulação
de eventos aleatórios,
como lançamentos de moeda,
no Python.
Vamos começar
com um exemplo simples:
simular um único lançamento
de moeda.
Para tanto, usaremos
uma função chamada "randint".
Ela gera tantos números inteiros
quanto especificarmos,
menores ou iguais
ao limite mínimo
e maiores
do que o limite máximo.
Podemos usar esses inteiros
para representar
resultados de eventos,
como lançamentos de moeda.
Vamos experimentar.
Chamamos essa função
a partir do módulo
de amostra aleatória
do NumPy. Assim.
Vamos usar "0" para cara
e "1" para coroa.
Essa função produzirá
aleatoriamente 0 ou 1.
O limite mínimo será 0,
e o máximo será 2,
pois é excludente.
Como o limite mínimo é 0,
ele já é o padrão.
Não precisamos digitá-lo.
Se executarmos a célula
repetidamente,
o resultado sempre será
0 ou 1.
Ou podemos especificar um tamanho
para retornarem mais eventos.
Legal. Temos o resultado
de 10 mil lançamentos de moeda.
A média dos resultados produzidos
deve ser muito próxima a 0,5,
já que, neste momento,
a probabilidade é a mesma
de dar 0 ou 1.
Mas e se quisermos lançar
uma moeda viciada,
com maior chance de dar cara?
Há outra função para isso,
chamada "random.choice".
Essa função
é um pouco diferente.
Ela escolhe aleatoriamente
um número de valores
de um array que você fornece.
E você pode informar
uma série de probabilidades
para cada valor do array.
Vamos chamar "random.choice"
e informar o array
de resultados possíveis: 0 e 1.
Se não especificarmos
as probabilidades,
ela nos retorna cada valor,
com a mesma probabilidade
por padrão.
Podemos fazer assim,
como no exemplo acima.
E a média é muito próxima
a 0,5 novamente.
Para fazer uma moeda viciada,
podemos especificar o parâmetro P
com um array de probabilidades.
Digamos que 0,8 para cara
e 0,2 para coroa.
Agora perceba que a média
é próxima a 0,2,
o que faz sentido,
pois o 0, ou cara,
deve ser escolhido
80% das vezes.
Você deve ter percebido
que as médias dos resultados
nem sempre refletem
a probabilidade real com perfeição.
Contudo, elas tendem a refletir
a real probabilidade
com mais precisão
conforme aumentamos
o número de lançamentos.
Você verá mais sobre isso
em breve.